Расположение точек
1) обе внутри
	а) пересечений нет => добавляем концы отсекателя в список
	б) есть пересечения => --==--
2) одна из точек внутри, другая снаружи
	=> добавляем внутренюю точку в список
4) точка на границе
	=> считаем ее за внутренюю
5) точка на вершине
	=> считаем ее за внутренюю
	для смежного ребра параметр точки пересечения будет такой же
	=> параметр будет учтен дважды => проблемы при отсечении
   
Пересечения
1) точка пересечения попала в вершину ?
	вариант А:
		при последовательной отрисовки проверять не равны ли соседние параметры
		если равны, то один из них не учитывать
	вариант Б:
		делать аналогичную проверку при поиске пересечения
2) отсекатель лежит на ребре многоугольника - ok
3) отсекатель и ребро лежат на ондой прямой - ok
	=> считаем что персечений нет, 
		т. к. у смежного ребра точка персечения попадет в список
		=> при последовательной отресовки по параметру все отресуется 
